23.976 Ro
sync © 28.02.2021
OCHII UNUI STRÃIN
Traducerea ºi adaptarea
Vlad (blitzard43@yahoo.com)® - 2012
Poliþia a declarat cã acest cadavru
a fost descoperit azi-dimineaþã
de cãtre un fotograf, în mangrovele
mlãºtinoase din Kay Biscayne.
Hainele victimei erau rupte,
iar Poliþia crede cã femeia
a fost victima unui viol.
Posibil sã fie al treilea caz de viol
urmat de crimã, din ultimele sãptãmâni.
Totuºi, poliþia nu crede cã
aceste crime au legãturã între ele.
- Jane?
- Mulþumesc, Mona.
Roger, într-o situaþie de genul ãsta,
când e posibil ca un criminal
nebun sã miºune prin oraº,
chiar ºi cea mai vagã suspiciune
trebuie comunicatã poliþiei.
Îþi dau dreptate întru-totul, Jane.
- În continuare la ºtiri...
- Încã o datã, Roger...
Cred cã e important ca cetãþenii oraºului
sã conºtientizeze
gravitatea situaþiei de faþã.
Un psihopat se plimbã liber pe stradã.
Fiecare femeie ar trebui
sã raporteze orice situaþie
neobiºnuitã sau ciudatã
cu care se confruntã.
Da, îþi dau dreptate întru-totul, Jane.
În continuare la ºtiri:
Dr. Bob cu vremea.
Bob, ce ne-ai pregãtit azi?
Veste minunatã pentru
toþi schiorii. Ninge!
La doar 3.000 km de aici,
în Aspen, Colorado...
Quasimodo, ajunge!
Acolo, stratul de zãpadã e de 7 cm deja....
Ai grijã când pleci acasã
la noapte, Deb.
Nu-þi face griji, Al. Dacã mã descurc
eu aici, pot ajunge nevãtãmatã acasã.
Alo?
Cine-i acolo?
Tu eºti, Debbie?
Ai chef de farse nesãrate?
Cine naiba-i la telefon?
Debbie...
Debbie?
ªtiu cã nu porþi sutien, Debbie.
Ce?
Ticãlosule!
Am sã þi-o trag, Debbie.
- Am sã þi-o trag, panaramã! Curvo!
- Dumnezeule...
Am sã te ucid...
Debbie.
Secþia de poliþie 4, sergent Maguire.
Da...
Locuiesc singurã
ºi tot primesc telefoane...
- Telefoane obscene?
- Da. Îngrozitoare, bolnave.
- Aþi vãzut ºi ºtirile TV, nu?
- Ce?
Sunteþi a ºasea persoanã care
se plânge de acest lucru în seara asta.
De când au început crimele,
toþi ciudaþii din oraº se dau în stambã.
Toþi, de la iubiþi glumeþi
pânã la psihopaþi autentici.
- Serios?
- Exact.
Reporterii TV mai mult au pus
paie pe foc.
Dar ameninþarea mea pãrea realã.
Eu nu-i cunoºteam vocea...
Dar el mã cunoºtea pe mine.
De parcã mã putea vedea.
V-a ameninþat?
Da.
Tot spunea diferite lucruri.
Aºa cum v-am mai spus, chestii
de genul ãsta s-au petrecut toatã noaptea.
Dacã asta vã face
sã vã simþiþi mai bine,
am sã trimit mâine pe cineva
sã vã ia o declaraþie.
Dacã continuã sã vã hãrþuiascã,
o sã vã interceptãm telefonul, da?
Da, bine.
- Cum vã numiþi?
- Ormsley, Debbie Ormsley.
Str. Marin Circle, nr. 1111,
lângã plajã. Apartamentul nr. 104.
Am notat.
O sã vã sune cineva dimineaþã.
- Noapte bunã.
- Da. Mulþumesc.
- Cine e?
- Eu, Jeff.
Jeff, slavã Domnului!
Ce naiba faci?
Ai luat-o razna?
Era o simplã glumã.
Cineva a uitat masca asta în taxi.
Ce se petrece aici?
Un nebun m-a tot sunat noaptea întreagã.
- Pot sã stau la tine?
- Bineînþeles, iubito.
Mulþumesc, iubire.
- Aºteaptã-mã o secundã, da?
- Da, bine.
Nu te pot lãsa singur nici mãcar
un minut. Ce-ai mai spart acum?
Jeff?
Ajunge o mãciucã la un car de oale.
Gluma s-a sfârºit.
Ascultã la mine...
Jeff?
Doamne Dumnezeule!
- Ce mai e acum?
- Ora.
Nu mi-am dat seama
cã e atât de târziu.
M-ai putea ajuta sã rezolv
o mare enigmã.
Anume?
Nu ºtiu ce sã fac cu partea
din stânga a dulapului meu.
E loc destul.
Poþi beneficia de el
pe o perioadã nedeterminatã
ºi fãrã clauze obligatorii.
Mã tem cã va trebui sã amânãm
aceastã discuþie, dle consilier.
Cred cã vrei sã influenþezi
decizia curþii.
Þi-aº putea da
un ordin de restricþie.
Tocmai voiam sã-mi expun
pledoaria finalã.
Va trebui sã amânãm discuþia,
fiindcã instanþa nocturnã
suspendã ºedinþa.
Sunt la finalul perioadei de probã.
Am convenit cã
nu ne facem planuri comune.
Exact. Dar am convenit cã
vom discuta ºi despre sora ta.
Nu acum.
Bine.
Dar nu putem amâna la infinit.
Ai idee cât de mult mi-a trebuit
sã-i întemeiez
un cãmin liniºtit lui Tracy?
Nu-i mai pot schimba asta pur ºi simplu.
N-ar fi cinstit nici faþã de ea,
nici faþã de noi.
Nici nu-þi cer sã faci asta.
ªtii bine ce simt pentru tine.
Dar nu asta-i problema.
Ar fi o povarã pentru tine.
Mai întâi vei renunþa la ea...
iar în final ºi la mine.
ªi atunci s-ar termina pentru noi toþi.
- De unde ºtii asta?
- O ºtiu.
Crede-mã! ªtiu.
Noapte bunã.
La naiba!
Iar acum, ºtiri.
Ministerul Muncii a confirmat
cã rata ºomajului
a rãmas constantã
în ultimele 4 luni.
Mai multe ºtiri interne urmeazã acum.
Previziunile preliminare
pentru bugetul anului viitor
aratã o creºtere cu cel puþin
16% a taxelor, conform comisiei Broward.
Potrivit secretarului John Frankel,
creºterea
depinde de doi factori principali.
Primul este impactul asupra inflaþiei.
Al doilea, deficitul de numerar
de pe piaþã, din ultimii 3 ani.
- ªtirile "WXXI". Este ora 08:42.
- Nu, mãnâncã tu.
Iar acum ºtiri locale.
Poliþia a anunþat cã
ºtrangulatorul din Miami a lovit din nou.
Trupurile lui Debbie Ormsley,
o chelneriþã din South Beach,
ºi al unui bãrbat neidentificat încã,
au fost gãsite în dimineaþa aceasta,
în apartamentul ei din South Beach.
Detectivii aºteaptã raportul
medicului legist
pentru a stabili ora exactã a morþii.
Nimic.
E cineva la uºã.
Vremea e minunatã în aceastã dimineaþã
ºi se anunþã o zi cãlduroasã.
- Cred cã te cheamã cineva acolo.
- Da.
- Stai sã-i spun c-ai venit.
- Nu, aºteaptã. Îmi dai voie?
Da, bineînþeles.
- David vrea cafea?
- Bineînþeles.
Mi-ar place mult sã fiu în stare
sã vorbesc cu ea.
Nu e ceva ce-ai putea
învãþa peste noapte.
Dureazã o viaþã întreagã.
- Gata cu scuzele, da?
- Bine.
N-a fost prea greu, nu-i aºa?
Am zbârcit-o rãu de tot
ieri, la serviciu.
Toate crimele astea
m-au marcat profund.
Eºti prea criticã cu tine însuþi.
Trebuie sã nu mai pui atâta suflet.
De ce-þi consumi atâta energie cu o problemã
pe care nimeni n-o poate rezolva?
- Unde se duce cu toate rufele alea?
- La spãlãtorie.
- Tracy merge la spãlãtorie?
- Printre multe altele.
Prim plan pe Jane.
Poliþia spune cã cele douã noi victime
gãsite sunt moarte de 12 ore.
În mod ironic, cadavrele au fost descoperite
de detectivii care investigau plângerile
referitoare la telefoane obscene,
primite noaptea trecutã.
Deºi autopsia este încã în desfãºurare
de cãtre medicul legist ºef,
raportul preliminar indicã
faptul cã femeia a fost molestatã sexual,
apoi ºtrangulatã
cu cureaua gãsitã la locul crimei.
Poliþia a desemnat 15 detectivi
care sã se ocupe de aceste cazuri.
Rezultatele sunt aºteptate în cel mai scurt
timp. Vom reveni imediat ce...
Din pãcate, Roger, e deja prea târziu
pentru încã o victimã.
Iar începe!
Sunt sigur cã poliþiºtii fac
tot ce le stã în putere.
Revenim dupã publicitate.
- Te simþi bine?
- Da, n-am nimic.
Haide, Tracy!
Hai odatã!
Tracy, rãmâi aici!
Bunã ziua, biroul administrativ.
Jimmy la telefon.
Salut, Jimmy. Asearã,
am lovit o maºinã în garaj...
Nu cred cã am avariat-o, dar aº vrea
totuºi sã-l anunþ pe proprietarul maºinii.
E vorba de locul de parcare nr. 23.
Poþi sã-mi spui cui aparþine?
Cum doriþi, dnã Harris.
Verific acum.
21, 22, 23 ...
Aparþine dlui Herbert Stanley,
apartamentul 1204, în turnul de nord.
Alo? Dnã Harris?
- Apartamentul 1204?
- Da, 1204. Aproape vã învecinaþi.
Aveþi vedere directã
spre apartamentul dânsului.
Alo? Firma Roger, Richardson & Megawen.
Regret, dar toþi au plecat acasã.
Mai e cineva pe fir?
Alo?
Tu eºti, Annette?
Bagã-þi-o în ureche
ºi aruncã-te în ocean!
Am sã mi-o bag în tine, Annette.
Ãsta-i cântecul nostru, Annette.
De ce nu mã laºi în pace?
Nu mã intereseazã.
Nu vreau sã-l ascult!
- Alo?
- Susan, sunt foarte înspãimântatã.
- Cineva mã sunã încontinuu.
- Annette?
Îmi ºtie numele ºi unde lucrez...
Calmeazã-te!
Ai pãþit ceva?
Nu-l mai suport pe ticãlosul ãsta.
Chiar m-a înfricoºat.
Îmi pune muzicã.
Muzicã?
Ce fel de muzicã?
Nu ºtiu. Parcã
ar fi o cutiuþã muzicalã.
- Ai sunat la poliþie?
- Nu. Nu vreau necazuri.
Vreau doar sã plec de aici.
Mã înnebuneºte.
Tu ce faci?
Eºti singurã în seara asta?
- Da, sunt fatã cuminte.
- Te superi dacã vin la tine?
- Te aºtept!
- Am plecat chiar acum.
Herbert. Stanley Herbert.
Nu purta curea.
Îþi imaginezi un tip îmbrãcat
la costum ºi sã nu poarte curea?
David, mã asculþi?
- Cum face asta?
- Ce anume?
Întoarcerea aia?
E la fel ca atunci când
te încalþi fãrã sã te uiþi la pantofi.
Aºa da, înþeleg.
Eu nu înþeleg un tip care-ºi schimbã
hainele în garaj,
înainte de a urca
la el în apartament.
Fii serioasã!
Poate tipul ãsta, Hubert...
Bine. Poate cã tipul ãsta, Herbert...
Poate cã e un om însurat...
ªi... Are o relaþie
extraconjugalã. Înþelegi?
Nu þi se pare plauzibil?
Asta s-a întâmplat doar la câteva ore
dupã ce poliþia a gãsit cadavrele celor doi.
Iar fata era ºtrangulatã cu o curea.
Astea sunt probe indirecte.
Dacã poliþia ar aresta toþi bãrbaþii
care nu poartã curea,
celulele s-ar umple
cât ai zice peºte. Altceva?
Avea pete pe cãmaºã.
- Poate cã e haplea.
- David...
Dacã ar fi sã-l apãr
pe tipul ãsta...
ar ieºi din puºcãrie înainte sã apuce
judecãtorul sã mai batã din ciocãnel.
Nu-þi mai bate capul cu asta!
Îl vor prinde pe psihopatul ãsta,
indiferent cine-o fi.
Tipii de genul ãsta fac mereu
greºeli, iar atunci...
Acum eºti ºi psiholog.
Nu trebuie sã fiu unul
sã vãd cum te chinui singurã.
David, mi-am promis cã nu voi mai permite
ca Tracy sã pãþeascã ceva vreodatã.
Indiferent de ce-ar trebui sã fac.
Înainte de a te apuca
sã-þi faci singurã dreptate,
gândeºte-te puþin.
Tracy se descurcã de minune...
Clãdirea, în care locuiþi, e pãzitã...
Glumeºti, nu?
Nimeni nu e complet în siguranþã.
ªtii bine asta.
Ce s-a-ntâmplat?
Maºina aia de acolo...
Mã enerveazã rãu de tot.
Las-o baltã!
La naiba! N-am de gând sã-l suport
toatã noaptea. Mã duc sã-l împing.
Bine, dar grãbeºte-te!
Da, normal.
Mã întorc imediat.
Omule, cred cã þi-ar prinde bine
sã te împing puþin...
Puteþi intra acum.
Analizele ne-au arãtat cã
nervul optic este normal...
ºi cã n-are traume la cap.
Nu înþeleg.
Atunci care e problema cu ea?
Am ajuns la concluzia cã
n-are leziuni pe creier.
- Slavã Domnului!
- Atunci de ce nu poate vedea sau auzi?
Nu suntem siguri nici noi.
E copilul meu, dle doctor.
Trebuie sã faceþi ceva!
Tracy!
- Alo?
- Jane, sunt Roger.
Am verificat ºtirile dimineþii.
A mai avut loc o crimã.
Mã gândeam c-ai vrea sã afli.
- Când?
- Noaptea trecutã.
O secretarã care mergea spre casã.
A atacat-o în maºinã.
I-au gãsit corpul la 10 km,
pe o plajã, cu faþa-n noroi.
S-au mai gãsit încã douã cadavre
în apropiere.
Ai spus c-au gãsit-o în noroi?
- Da. De ce?
- Nimic. Ne vedem mai târziu.
- Recepþia. Vã pot ajuta cu ceva?
- Da.
Sunteþi amabilã sã-mi daþi
numãrul dlui Herbert Stanley?
Un moment.
Stanley Herbert, H-e-r-b-e-r-t...
... 822-1076.
- Bunã dimineaþa, Jimmy.
- Vã salut, dnã Harris.
- Luaþi loc, vã rog.
- Mulþumesc.
- O cafeluþã?
- Nu, mulþumesc.
Automatul de rãcoritoare e defect.
Mã poþi ajuta?
Nicio problemã.
- Îl deschid imediat.
- Mulþumesc.
E opera puºtilor ãlora afurisiþi.
Întotdeauna stricã maºinãria asta.
Mã întorc imediat cu sucul.
Nu plecaþi!
În regulã.
Dureazã doar un minut.
Scuzaþi-mã!
Când aþi vorbit cu ea,
pãrea supãratã?
Da, era supãratã, dar
nu cred cã ºi-a imaginat vreun pic
ce pericol iminent o pãºtea.
Cred cã mai toatã lumea primeºte
telefoane deocheate uneori.
A mai menþionat ceva anume
despre telefoane?
Nu cred.
Stai puþin...
A mai spus ceva.
- A spus cã era straniu.
- Ce anume?
Se auzea un fel de muzicã
în fundal, de genul...
O cutiuþã muzicalã...
sau ceva de genul ãsta.
Opreºte puþin. Pun o întrebare tâmpitã,
dar un ceas cu cuc cântã
sau... trebuie sã fie unul disco?
Nu ºtiu. Nu vãd de ce
n-ar cânta. De ce?
Fãrã vreun motiv anume.
Luãm o pauzã, da?
- Jane, ai întârziat 20 de minute.
- David, n-o sã-þi vinã sã crezi! David!
- David?
- Ce e?
Vreau sã-þi arãt ceva.
Ce e ãsta?
Pantoful lui.
Scuze!
- Al cui?
- Al lui Stanley Herbert.
- De unde-l ai?
- L-am luat din apartamentul lui.
Adicã tu ai luat pantoful
din apartamentul lui?
Exact!
David, priveºte ce noroi are pe el.
Dumnezeule, Jane!
Te-ai þicnit?
David, aveai nevoie de alte probe,
aºa cã am cãutat prin apartamentul lui
dupã alte dovezi...
ªi am gãsit ãsta.
M-am gândit cã ai vreun prieten
în poliþie care poate compara
mostrele de noroi.
Asta-þi va dovedi cã am dreptate.
- Te aºtepþi sã duc ãsta la poliþie?
- Da.
ªi cum am sã le explic
provenienþa lui?
Gãseºti tu ceva.
Intrare prin efracþie, furt...
Ce am sã le explic eu?
Eu, avocat în drept penal,
cum aº explica asta poliþiei?
David, am nevoie de
ajutorul tãu acum.
Tracy e singurã nopþile mai mereu.
ªi nu e singura femeie fãrã apãrare din oraº.
Þi-a trecut vreodatã prin cap cã
dl Herbert ar putea fi nevinovat?
Nu.
Nu-mi vine sã cred cã faci asta.
De ce nu faci abstracþie cã eºti
avocat? De ce nu mã crezi?
reporterã? Te afunzi adânc în chestia asta!
Ai sã dai de vreo belea.
Am luat pantoful
ãla sã te conving!
Singurul lucru de care m-am convins
e cã ai luat-o pe arãturã.
Aºteaptã!
Îmi pare rãu.
N-am vrut sã spun asta.
David, de obicei
eºti foarte explicit.
Haide, ce faci?
Aºteaptã... Jane!
Da?
E cineva la telefon?
ªtiu ce faci...
ªi mai ºtiu cine eºti,
dle Herbert.
- Cine-i la telefon?
- Nu conteazã.
Sã vorbim despre tine,
dle "telefoane obscene".
Cum te simþi acum
când eºti încolþit?
- Cred c-aþi greºit adresa.
- Da?
Dacã e aºa...
cum de nu ai închis încã?
Ce s-a-ntâmplat?
Þi-a înghiþit pisica limba?
- Ce doreºti?
- Sã te predai.
Habar n-am despre ce naiba vorbeºti.
Lasã-mã-n pace!
La naiba, m-am sãturat de porcãria asta!
Înceteazã cu telefoanele!
Nu mã mai suna!
Nu înþelegi, dle Herbert...
Acum nu mai hotãrãºti tu.
Cel mai mult m-a miºcat discuþia
purtatã cu pãrinþii victimei.
Nu cred c-aº putea reda în cuvinte
durerea ºi pierderea pe care o îndurã aceºti oameni.
Iar aici nu mã refer la
momentul în care presa vuieºte,
ci la restul zilelor acestora.
Rubrica mea se încheie aici,
dar povestea aceasta nu,
pânã când criminalul nu va fi prins.
Eu, Dvs, autoritãþile...
Cu toþii trebuie sã conlucrãm.
Trebuie sã depunem tot efortul
ca dl "telefoane obscene"
sã nu mai ucidã din nou.
Ca alte femei nevinovate
sã nu-i mai cadã victime.
Sunt Jane Harris.
Roger, ai legãtura.
Emoþionant subiect, Jane.
Trebuie sã depunem tot efortul ca
dl "telefoane obscene" sã nu mai ucidã din nou.
...ca dl "telefoane obscene"
sã nu mai ucidã din nou.
sã nu mai ucidã...
Sunt Jane Harris.
E minunat afarã!
Nu mã credeþi?
Deschideþi fereastra ºi
spuneþi: "Este minunat!"
Bunã, sunt Jane Harris.
Scuze, dar momentan nu sunt acasã.
Mesajul tãu
va fi înregistrat automat.
Dupã semnalul sonor,
vorbeºte cât pofteºti.
Jane, sunt David. Tocmai am primit
raportul laboratorului legat de pantof.
Mostrele de noroi se potrivesc.
Jane, te rog, nu fã nimic
pânã nu ajung acolo.
Oh, Tracy!
Tracy! Tracy! Tracy!
Oh, Tracy.
Jane?
Tracy...
S F Â R ª I T
Traducerea ºi adaptarea
Vlad (blitzard43@yahoo.com)® - 2012